Repository: harion01/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/up14-quest_main.po
Languages: ko

source: If you're fired, what are still doing here?
ko: 해고당한거면 왜 여기 있는거지?

source: Master Fyr is very generous. He's let my sister and I stay here with him for nothing at all and he spends a great deal of time with us. There's so much going on behind his eyes, you risk getting lost when you meet them—but I digress!
ko: 마스터 피르는 정말 관대하시지. 스승님은 나와 내동생을 조건없이 이 곳에 머무를 수 있게 해주셨고, 우리와 아주 많은 시간을 함께 보내셨지. 네가 마주했을 때 혼란을 감내해야만할 수 많은 일들이 스승님 뒤에서 일어나고 있어. 내가 쓸데없는 얘기를 했군!

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨 일이 있었지?

source: Drovos possesses a keen intellect, but no restraint. Too much Telvanni in him, I suspect. He has no allies, no official connections—only the work. In truth, this isn't his first transgression. He's been a pen-stroke away from death more than once.
ko: 드로보스는 멋진 지성을 가진 사람이지만, 자제심이 없어. 분명 텔바니의 피가 흐르고 있을거야. 아군도 없지. 공적인 인맥도 없어. 일 뿐이야. 실제로 그의 일탈은 이게 처음은 아니야. 죽음의 문턱까지 간 적도 몇번이나 있지.

source: So what's stopping the House from killing him this time?
ko: 그럼 이번에 대가문이 그를 죽이지 않았던 이유는 뭐지?

source: What can you tell me about Drovos Nelvayn?
ko: 드로보스 넬바인에 대해 말해줘.

source: Tell me about Seyda Neen.
ko: 세이다 닌에 대해 말해줘.

source: Here, and in all of the territories controlled by the Great Houses that support the Ebonheart Pact. If you stray into Telvanni or Dres territory, though, the practice remains strong and vibrant. Hence, my current troubles.
ko: 여기와 에본하트 조약을 지지하는 대가문의 통치하에 있는 지역 모두지. 하지만 텔바니나 드레스의 영토에서는 옛 관습이 남아있지. 그래서 지금 고민하고 있는거네.

source: Is there anything I should know about the ship that crashed?
ko: 충돌한 배에 대해서 알아야 할 점이 있나?

source: Did you find any survivors from the crash?
ko: 충돌한 배에서 생존자가 있었나?

source: If you're fired, what are still doing here?
ko: 해고당한거면 왜 여기 있는거지?

source: I—yes. He's the most famed and respected mage in Vvardenfell, maybe the world. There isn't a subject of magic he can't discuss in totality. I really hope he'll forgive me for abandoning his expedition ….
ko: 아, 물론. 그 분은 바덴펠에서, 어쩌면 세상에서 가장 유명하고 존경받는 마법사야. 그 분이 마법에 관해 논할 수없는 주제는 아무것도 없어. 제발 스승님이 내가 탐험대 참가를 포기한걸 용서해 주시길 ....

source: What happened here?
ko: 여기서 무슨 일이 있었지?

source: I'll speak to Brivan when he returns. But understand, the captain operated under my orders. He's an exemplary soldier and an upstanding member of the House. Like me, everything he does is for the betterment of House Redoran.
ko: 브리반하고는 귀환후의 일을 자주 얘기했지. 하지만 대장은 내 명령으로 행동한 것을 이해해주었지. 그는 모범적인 병사이며 대가문의 훌륭한 일원이지. 나와 같이 그 행동은 레도란 가문을 고려한 거야.

source: Did you order the attack on the Ashlander camp?
ko: 애쉬랜더 야영지를 공격하도록 명령한건가?

source: Where's Commander Brivan? His name seems to be coming up a lot.
ko: 브리반 대장의 거처는 어디지? 그의 이름이 자주 들리더군.

source: Why do you suspect slavers?
ko: 왜 노예들을 의심하는 거지?

source: We're just a small outpost along the Bitter Coast, but I like to think of us as the gateway to Vvardenfell. From here, Vivec City and the other inland locations are easily accessible. Governor Omellian is in charge although I contribute as necessary.
ko: 이곳은 비터 코스트 (Bitter Coast)의 작은 전초기지이지만, 바덴펠의 현관이라 생각하면 될거야. 여기부터는 비벡 시티나 다른 장소로 간단하게 갈수있지. 책임자는 오메리안(Omellian) 총독이야. 나도 필요에 따라 공헌하고 있지.

source: Is there anything I should know about the ship that crashed?
ko: 충돌한 배에 대해서 알아야 할 점이 있나?

source: Did you find any survivors from the crash?
ko: 충돌한 배에서 생존자가 있었나?

source: I am sorry you got tangled up in all this. I should have been more careful. Or at least more patient.
ko: 일에 휘말리게 해서 미안해. 좀 더 신경을 써야했어. 적어도 좀 더 참아야만 했는데.

source: You probably want to watch yourself around some of these mages.
ko: 여기에 있는 마법사들에겐 주의하는 편이 좋아.

source: Are you all right? I've done what Magister Gothren asked.
ko: 괜찮나? 마도사 고스렌에게 받은 일을 끝냈네.

source: It's unusual, but not unheard of. True, most writs taken out against the Houses target low to mid-ranking officials. The Grand Master is cautious when it comes to accepting such a high-profile writ. Apparently, though, this target has been very bad.
ko: 흔한일은 아니지만 전례는 있어. 확실히 대가문에 대한 지령의 대부분은 중견이하의 관료를 대상으로 하지. 모두의 주목을 모으는 지령을 받을 때는 그랜드 마스터가 신중해지기 때문이지. 하지만, 이 표적은 상당히 나쁘군.

source: What did the councilor do?
ko: 평의원은 무얼 했지?

source: Do you often receive writs that call for the death of high-ranking House officials?
ko: 대가문의 고위 관료에 대한 사형선고 지령은 자주 있나?

source: If you're fired, what are still doing here?
ko: 해고당한거면 왜 여기 있는거지?

source: There were creatures … familiar beasts, but they weren't simple flesh any longer. They were fashioned. Joined with machines. Beautiful and terrible at the same time. I don't know if they live, but they hunger.
ko: 괴물들이 있었어 ... 익숙한 짐승들말야, 하지만 그것들은 더 이상 단순한 생물이 아니야. 그들은 만들어졌어. 기계와 결합된거야. 아름다우면서 동시에 두려웠어. 그들이 살아있는 것들인지는 몰라도, 굶주려 있었어.

source: Tell me about your master.
ko: 네 마스터에 대해서 말해보게.

source: We Telvanni are always wary of each other. But we also help each other, if there is benefit in it. I just played my hand too quickly. I am glad you weren't hurt.
ko: 우리들 텔바니는 항상 서로를 경계하지. 하지만 서로 돕는 경우도 있어. 서로의 이익이 일치할때는 말이야. 나는 조금 성급하다고 생각해. 네가 다치지 않아서 다행이야.

source: A lot of mine workers, slaves, were killed or injured when I did what Gothren asked.
ko: 고스렌으로부터 받은 임무를 하던 도중, 수많은 광부들과 노예들이 죽고 상처를 입었지.

source: Ever since our agreement with the Pact went into effect, slavery has been outlawed throughout most of Morrowind. But all we did was drive the slavers into the shadows. This whole stinking event has their bloody fingerprints all over it.
ko: 조약과의 협정이 맺어진 이후, 노예매매는 모로윈드의 거의 모든 전역에서 불법이 되었지. 하지만 우리들은 노예상인을 잠복시켰을 뿐야. 이 사건에는 이곳저곳에 녀석들의 피로 된 지문이 남겨져 있을거야.

source: So slavery is illegal here?
ko: 여긴 노예제도가 불법인가?

source: Did you find any survivors from the crash?
ko: 충돌한 배에서 생존자가 있었나?

source: If you can slip into town, sure, Veya should be told. But you didn't take my advice. You killed Redoran soldiers. That's your trouble to deal with. I need to present my completed writ, so I'll catch up with you and Veya later.
ko: 물론, 잠입할거라면 베야에게 전해야해. 하지만, 너는 내 조언을 귀기울여 듣지 않았지. 레도란 가문의 병사를 죽였어. 그건 네가 대처해야할 문제야. 나는 집행끝난 지령을 제출해야만 해. 나중에 너와 베야를 뒤따라갈께.

source: I'll go talk to Veya.
ko: 베야에게 전해주지.

source: Brivan's trying to reassign Ulran's old units to new squads. To give them a fresh start, he says.
ko: 브리반은 울란의 옛 부대를 새로운 분대로 재배치하려 하고 있지. 새 출발을 하려는 듯 하군.

source: Redoran depends on that land for hunting and resources. The Ashlanders are like a plague of insects. They sweep into an area, take everything, and move on. We couldn't allow them to do that here. So I sent Captain Brivan to convince them otherwise.
ko: 레도란은 그 영토에서의 사냥과 자원에 의존하고 있지. 애쉬랜더는 곤충의 질병과 같은 것이지. 땅에 쳐들어와 모든걸 빼앗고 이동하지. 그걸 여기서 용서할 순 없었어. 그래서 그렇게하지 않도록 설득하기 위해 브리반 대장을 파견했지.

source: It sounds like I need to talk to Captain Brivan. Where can I find him?
ko: 브리반 대장과 이야기할 필요가 있는듯하군. 그는 어디에 있지?

source: Did you know about the attack on the Ashlanders?
ko: 애쉬랜더에 대한 공격을 알고 있었나?

source: Tell me about Seyda Neen.
ko: 세이다 닌에 대해 말해줘.

source: It was just a typical sailing ship from the mainland. I suppose it carried the usual complement of cargo and travelers eager to reach our verdant shores. I don't believe that such a vessel would make the trip without filling its holds. Damn slavers.
ko: 본토의 전형적인 범선이었지. 뱃짐과 우리들의 푸르른 연안을 향한 여행자를 태우고 있었겠지. 저만큼의 배가 뱃짐을 가득채우지 않고 항해하는 것은 있을수가 없어. 노예상인 녀석들.

source: Why do you suspect slavers?
ko: 왜 노예상인을 의심하고 있는거지?

source: Did you find any survivors from the crash?
ko: 충돌한 배에서 생존자가 있었나?

source: Well that is a surprise. I do hope this isn't some cheap forgery, for your sake. Ah. Some kind of merged tonal prism. A lively one too. Fascinating. I do hope that fool Otheri didn't damage it. He's almost as clumsy as you.
ko: 놀랍군. 너를 위해서라도 이게 싸구려 모조품이 아닌걸 바라지. 흠. 조합된 소리의 프리즘인가. 멋지군. 반할것 같아. 멍청한 오세리 때문에 부서지지 않으면 좋으려만. 그는 너와 마찬가지로 쓸모가 없어.

source: All right, enough. We're even. Free Sun-in-Shadow and we'll leave.
ko: 좋아, 이걸로 됐겠지. 이걸로 빚은 없다. 그림자-속의-태양을 해방시켜라. 우리는 나갈거야.

source: I have it here.
ko: 여기에 있네.

source: The captain serves House Redoran with honor and dedication. He's out doing his job. If Brivan had anything to do with my son's death, he would have reported it to me. He'd have no reason to keep such news from me and the other councilors.
ko: 대장은 명예와 충성으로 레도란 가문을 섬기고 있지. 그는 바깥에서 일을 하고 있어. 브리반이 아들의 죽음과 관련되어 있다면, 나는 보고해야만 하네. 그와 같은 짓을 나와 다른 평의원이 잠자코 보고있을 이유가 없어.

source: Ulran left behind a speaking stone. His last message indicated that he planned to talk to Brivan.
ko: 울란은 대화석을 남겼어. 마지막 대화는 브리반과 이야기하려 했다고 말했지.

source: It sounds like I need to talk to Captain Brivan. Where can I find him?
ko: 브리반 대장과 이야기할 필요가 있는듯하군. 그는 어디에 있지?

source: The Ruddy Man from the sermons took the act of a god to fell, so forgive me if I don't seem convinced your beast was him. No one knows where the original carapace came from. Perhaps there were other—lesser—objects cut from the same cloth.
ko: 설교에서 들은 루디 맨은 쓰러뜨리기 위해 신의 힘이 필요했어. 쓰러진 짐승이 달라도 용서해줘. 갑각류가 언제부터 있었는지 어느 누구도 몰라. 아마 같은 종류의 보다 하등한 괴물일거야.

source: You're suggesting this could happen again.
ko: 이게 또 일어난다고 말하고 있는건가?

source: Vehk's head, do you still labor under the delusion that you have some power in this place? Bah—it's hardly worth discussing. I've grown tired of our little chats. You completed the task I set before you. You can have your lizard back.
ko: 벡(Vehk)의 머리에 걸건데, 너는 아직 주도권이 있다고 착각하고 있는건가? 하하. 말을 섞을 가치도 없군. 시시한 대화는 이제 지긋지긋해. 저는 임무를 완수했다. 도마뱀은 돌려주지.

source: Good. Farewell.
ko: 좋아. 그럼 안녕히.

source: Tell me about Seyda Neen.
ko: 세이다 닌에 대해 말해줘.

source: Why do you suspect slavers?
ko: 왜 노예들을 의심하는 거지?

source: By the time we were alerted and had organized a response, precious moments had been lost. We rescued a few, but mostly we found those who had drowned or were crushed on the rocks. Even so, it was nowhere near the numbers a ship like that carries.
ko: 우리는 경고를 받고 조직을 움직였지만, 소중한 것들이 사라져 버렸지. 소수의 인원들을 구해낼순 있었지만, 대부분의 인원들은 익사하거나 바위에 으스러진 상태로 발견 되었어. 그렇다 하더라도, 그것은 배가 운반하던 사람의 숫자와 맞지 않았어.

source: Is there anything I should know about the ship that crashed?
ko: 충돌한 배에 대해서 알아야 할 점이 있나?

source: Did you find any survivors from the crash?
ko: 충돌한 배에서 생존자가 있었나?

source: My brother is respected and revered. He has allies in all of the tribes, not to mention his personal Red Exiles. We have to proceed with caution, respect the Ashlander customs and traditions. Anything else will lead to violence and bloodshed.
ko: 내 형제은 존경받고 그리고 숭배받고있어. 그는 모든 동맹을 가지고 있어, 레드 엑자일은 말할것도 없고. 애쉬랜더의 전통과 형식을 존중하면서, 조심스럽게 진행해야만 해. 그렇지 않는다면 폭력과 유혈사태로 이어질거야.

source: So what do we do?
ko: 그럼 우리가 뭘해야하지?

source: What can I do to help?
ko: 뭔가 도와줄 만한 일이 있나?

source: It was never meant to be an attack. I sent Captain Brivan to clear land that already belonged to House Redoran. The Ashlanders were given an opportunity to depart. The situation didn't have to turn violent. Those damn savages should have just left!
ko: 공격할 의도는 없었네. 브리반 대장을 파견한 것은 레도란 가문의 영토를 토벌하기 위해서였지.애쉬랜더에게는 떠날 기회가 있었어. 일을 그릇되게 할 필요는 없었어. 저 야만인들은 잠자코 떠나야했어!

source: It was an Ashlander camp. How is that Redoran land?
ko: 거긴 애쉬랜더의 야영지였지. 어떻게 레도란 가문의 영토가 되었지?

source: Did you order the attack on the Ashlander camp?
ko: 애쉬랜더 야영지를 공격하도록 명령한건가?

source: Who is St. Alessia?
ko: 성 알레시아는 누구지?

source: The Elves sought to blockade the northern bridge, driving back Nords sent to reinforce St. Alessia's army. The Whitestrake, ever eager for Elven blood, assaulted their lines and slew them, every one, before the Nords could even ready their arms.
ko: 엘프들은 가교 북부를 봉쇄해서, 성 알레시아의 군대를 지원하러 왔던 노드들을 몰아내려고 했지. 누구보다도 엘프의 피를 갈망했던 화이트 스트레이크는 그 방어선에 뛰어들어서, 노드들이 전투 준비를 마치기도 전에 엘프들을 모조리 죽였어.

source: Who are the priests of St. Alessia?
ko: 성 알레시아의 사제들은 어떤 사람들이오?

source: <Place the ornate goblet.>
ko: <장식된 잔을 놓는다.>

source: <Place the ancient arrow.>
ko: <고대의 화살을 놓는다.>

source: <Place the sack of grain.>
ko: <곡물 자루를 놓는다>

source: <Which item will you place to honor Ondre Veloth?>
ko: <어느 물품을 놓고 온드레 벨로스에게 경의를 표하겠습니까?>

source: <Place the hand mirror.>
ko: <손거울을 놓는다>

source: This is the resting place of Ondre Veloth.
ko: 여긴 온드레 벨로스가 잠든 장소야.

source: House Redoran has been slowly expanding in that direction for years. We claimed that area almost a year ago, but we were forced to temporarily abandon it when a massive ash storm hit. Before we could return, the Ashlanders moved in.
ko: 레도란 가문은 수년에 걸쳐 조금씩 그 방향으로 영토를 넓혀갔찌. 그 영토는 얻고나서 딱 1년이 되었지만 수많은 재로 잠시동안은 포기할수밖에 없었지. 우리들이 돌아오기 전에 애쉬랜더가 자리잡아 버린거지.

source: Why not just let them use the land? They're nomads. They would have left eventually.
ko: 왜 그 영토를 사용하지 않게 하는거지? 그들은 유목민인데. 언젠가 떠날 존재야.

source: Did you know about the attack on the Ashlanders?
ko: 애쉬랜더에 대한 공격을 알고 있었나?

source: How did a nereid wreck a ship?
ko: 네레이드는 배를 어떻게 좌초시켰지?

source: You know, you go out into the world with big dreams. Like being successful, and worldly, and ridiculously wealthy. And then your first big shipment is destroyed by a singing Nereid and you really start to question things. Namely your career choices.
ko: 이봐, 큰 꿈을 가지고 세계로 나아가는거야. 성공해서 세계적인 부자가 되는거지. 근데 첫 항해를 노래하는 네레이드때문에 엉망이 된다면 어떻게 될까. 진심으로 의문이 들기 시작했어. 특히 직업 선택에 관해서는 말이야.

source: Can you tell me about the sailors protecting the nereid?
ko: 네레이드를 보호하는 선원들에 대해 말해주게.

source: When I accepted your offer of assistance, I didn't expect you to be this thorough. Your bravery in descending into that dreugh infested mine alone and slaying … whatever it was that was killing the pilgrims is commendable.
ko: 도와준다고 들었을 때는, 이만큼이나 철저하게 해주리라고는 생각하지 않았어. 드루 투성이의 광산에 용감히 혼자서 들어가, 순례자를 죽이고 있던... 뭔지 모를 괴물을 처리해줬지. 놀라워.

source: What do you think it was, if not the Ruddy Man?
ko: 루디 맨이 아니면 뭐라 생각하지?

source: No one has anything to fear from that creature ever again.
ko: 어느 누구도 그 괴물을 무서워할 필요가 없어.

source: We made an arrangement with the general: in return for the garrison's protection, we would bestow blessings on any of your alliance who ask for them. A few of us were taken into custody as a precaution, but I'm assured they're being well treated.
ko: 우리는 장군과 교섭을 했어. 주둔군의 보호를 받는 대가로, 당신네 동맹에서 원하는 사람들에게 축복을 내려주기로 했지. 예방 조치로 우리 일행 몇 명이 붙잡혀 있지만, 분명히 좋은 대우를 받고있을 거야.

source: Tell me about Pelinal Whitestrake.
ko: 펠리날 화이트스트레이크에 대해서 알려주게나.

source: Important? I suppose that depends upon who you ask. My husband thinks so. I'm the treasurer here in Balmora. My job requires that I record all important transactions regarding Redoran finances and balance everything to the last gold piece.
ko: 중요하다고? 누구에게 묻는지에 따라 다르겠지. 남편은 그렇게 생각하고 있어. 나는 여기 발모라의 재무담당자야. 레도란의 재정에 관한 모든 중요한 결재를 기록하고, 모든 지출과 수입을 마지막 1골드까지 짜맞추지.

source: Your husband?
ko: 남편?

source: Are you somebody important?
ko: 누군가 중요한 사람인가?

source: What happened at the Bridge of Heldon?
ko: 헬돈 가교에서는 무슨 일이 있었지?

source: Once a slave, the Dragon God himself inspired her to rise up and rally the Men of Cyrodiil to overthrow their Ayleid masters. Pelinal and Morihaus were her trusted confidants, and, depending on the translations, either or both were her lovers.
ko: 그분은 노예가 되신 이후, 드래곤 신께서 내려주신 영감을 받아 에일리드 주인을 타도하기 위해 시로딜의 인간들을 결집시켜 봉기를 일으키셨지. 펠리날과 모리하우스는 그분이 신뢰하는 친구들이었어. 번역을 어떻게 하느냐에 따라서는 한쪽 아니면 둘 다 그분의 연인이었기도 하지.

source: Who are the priests of St. Alessia?
ko: 성 알레시아의 사제들은 어떤 사람들이오?

source: More rules? I thought we were beyond those kinds of limitations? Look, I need to figure out who's responsible for Ulran's death. House councilors, Redoran soldiers, Ashlanders—whoever it is, they need to pay.
ko: 규정이 더 있다고? 그런거엔 더 이상 제약받지 않는다고 생각했었는데. 이봐, 나는 울란을 죽인 범인을 밝혀야만 해. 대가문의 평의원, 레도란 병사, 애쉬랜더... 어디의 누구든지 복수해줄거야.

source: We also discovered that Captain Brivan might have had a role in Ulran's troubles.
ko: 브리반 대장이 울란의 문제와 관련되어 있다는걸 발견했어.

source: We found the soldiers who were with Ulran on the day of his incident.
ko: 사건당일 울란과 함께 있던 병사의 거처를 발견했지.

source: If you're Imperial, why did the garrison let you in?
ko: 당신이 제국에서 왔다면, 왜 주둔군이 당신을 들여보내줬지?

source: Once we preached Alessia's truth in the Temple District of the Imperial City, before its siege and sacking by Molag Bal. Many fell, but many fled, to carry on our work outside the city walls.
ko: 우리는 예전엔 임페리얼 시티의 신전 지구에서 알레시아의 진리를 설교했어. 몰라그 발이 도시를 포위하고 약탈하기 전에 말이지. 많은 이들이 쓰러졌지만, 우리의 직무를 가지고 성벽 밖으로 도망친 사람도 많았어.

source: Tell me about Pelinal Whitestrake.
ko: 펠리날 화이트스트레이크에 대해서 알려주시오.

source: Who are the priests of St. Alessia?
ko: 성 알레시아의 사제들은 어떤 사람들이오?

source: What good is that going to do? They won't speak to us. House before family and all that. Believe me, I'm more than familiar with Redoran honor. Still, I suppose I know a few ways to get people to talk ….
ko: 그게 무슨 소용이야? 그들은 알려주지 않아. 대가문은 귀족에게 우선하는것만 말하지. 믿어줘. 레도란의 명예는 내가 더 잘알아. 뭐, 사람들에게 말하는 방법은 몇가지 알고 있지만...

source: I don't think you should leave the safehouse until Naryu gets back.
ko: 나류가 돌아올 때까지 은신처에서 나가면 안돼.

source: We know where to find the soldiers who were with Ulran the day of the incident.
ko: 사건당일 울란과 함께 있던 병사의 거처를 발견했지.

source: Ah, Lord Vivec always had a way with words! Tell him to rest assured. The Heart remains safe. I wonder why that concerns him? Ask the remaining questions, as my time here is short.
ko: 아, 비벡 경께선 여전히 뛰어난 시인이시군요! 심장은 안전하다고 그에게 가서 전해주십시오. 왜 그가 그런 걱정을 하는지 궁금하군요. 시간이 얼마 남지 않았으니 남은 질문들을 어서 물어보십시오.

source: That would be catastrophic! Imagine a Daedric Prince with access to Sotha Sil's greatest invention. Who knows what damage he could do with the power of the Clockwork City at his command? We have to keep going. We have to stop Barbas!
ko: 그렇게 되면 대재앙이네! 데이드릭 프린스가 소사 실의 최대 발명품을 손에 넣는것을 상상해보시오! 클락워크 시티의 힘을 자유자재로 사용하게 된다면, 어떠한 피해를 일으킬지 알수없소! 곧바로 나아가야 하오. 바르바스를 막아야만 해!

source: Was Barbas actually talking to Clavicus Vile?
ko: 바르바스가 정말로 클라비쿠스 바일과 이야기한건가?

source: A combination of classical breeding and alchemy. Mad science, if you will. No one doubts Drovos's brilliance, but his methods are ghastly. Guiding a species toward specific traits takes years of work. Generations. But that's too slow for Drovos.
ko: 고전적인 사육방식과 연금술의 조합. 원한다면 미친 과학이라 불러도 좋아. 드로보스의 재능에는 의심이 없지만, 그 방법은 정말 소름끼쳐. 하나의 종에 특정한 경향을 가지게 하는데는 몇년이 필요해. 몇 세기 일지도 몰라. 하지만, 드로보스는 시간이 너무 걸린다고 생각했나봐.

source: So this new breed is unnatural then.
ko: 그래서, 이 새로운 품종은 자연적이지 않은건가.

source: It certainly sounded that way. The Hound said something about using Vivec's energy to open a portal. Why would he—oh no! That much power could punch a hole through all of Sotha Sil's defenses, allowing Clavicus Vile to enter the city!
ko: 확실은 그런 어투였네. 저 개는 비벡의 힘을 사용해 포탈을 연다는 등의 말을 했었네. 근데 녀석이... 그렇군! 저 정도의 힘이 있으면 소사 실의 방어에 틈을 만들어, 클라비쿠스 바일을 도시 안에 데려올수 있네!

source: And I assume that would be bad?
ko: 그럼 안되는건가?

source: Was Barbas actually talking to Clavicus Vile?
ko: 바르바스가 정말로 클라비쿠스 바일과 이야기한건가?

source: By the Three, what a mess. I'll put some of my oathmen on it—oathmen I can trust. If we can clear out the riffraff, it might be salvageable. If not, we'll simply collapse the thing. Better to bury it than let some fool stumble upon Malur's folly.
ko: 삼신이시어. 이게 무슨 일이란 말인가. 계약자들에게 처리를 하게하지. 물론 신용할수있는 계약자에게만. 이 잡동사니를 처리하면 어떻게든 될듯하군. 그게 힘들다면 그저 부숴버려야지. 어느 멍청이가 멀러의 어리석은 짓을 알아차릴 가능성도 있네. 그러면 묻어두는편이 나을거야.

source: Did Malur give you the scroll?
ko: 말러가 두루마리를 넘겨줬나?

source: What will House Hlaalu do about the mine?
ko: 할루 가문은 광산을 어떻게 할 생각이지?

source: It means that Chodala really has changed. With his newfound powers and rising ambitions, I fear what he plans for the tribes. I suppose you have a right to know what I'm talking about. Take this. I found it among my brother's possessions.
ko: 초달라가 정말로 변한거야. 새로운 힘과 드높은 야심으로 그가 부족에게 무얼 계획하는지 생각하면 너무 무서워. 내가 말하는 것을 넌 알 권리가 있어. 이걸 받아. 오빠의 소지품에서 나온거야.

source: Another scroll? Did Chodala write this?
ko: 다른 두루마리? 초달라가 적은건가?

source: What can you tell me about Drovos?
ko: 드로보스에 대해 알려줘.

source: They were promising, at first. Kwama are hardy creatures, but they still fall prey to the droops and parasitic mites. It's not unheard of to lose entire colonies to disease. Breeding in resistances made sense. It was a mistake, clearly.
ko: 처음엔 전망이 아주 좋았어. 크와마는 건강한 생물체이지만, 그래도 쇠약하거나 기생 진드기의 희생물이 되지. 집단 전체가 질병으로 죽는다는 것도 가끔은 들어. 저항력이 높은 품종의 번식은 합리적이었어. 이건 분명히 잘못된 것이었지만.

source: Tell me more about this new breed of kwama.
ko: 이 새로운 품종의 크와마에 대해 알려줘.

source: I suppose. She's probably pulled tight as a bow string waiting to hear something. Go talk to Veya while I present my writ to the authorities. I can't wait to see the look on the Redoran magister's face when I tell him what his councilor was up to.
ko: 그래. 아마 활 시위와 같이 팽팽해진채로 소식을 기다리고 있겠지. 내가 지령을 제출하고 있을 동안 베야에게 가서 이야기를 해줘. 레도란의 판사에게 평의원의 계획을 말해줬을때의 반응은 분명 재밌을거야.

source: I'll go talk to Veya.
ko: 베야에게 전해주지.

source: Brivan's trying to reassign Ulran's old units to new squads. To give them a fresh start, he says.
ko: 브리반은 울란의 예전 부대를 새로운 부대로 재배치하려 하고 있지. 새로 시작하기 위해서.

source: I'm ready. Let's enter your family tomb.
ko: 난 준비됐어. 무덤으로 들어가지.

source: Take this scroll with Lord Vivec's inquiries. While I summon forth my ancestor's spirit and concentrate on maintaining the connection, you must ask the questions. He insists we use the exact phrasing. We can go inside when you're ready.
ko: 비벡 님의 질문이 담긴 이 두루마리를 자네가 가지고 있게. 내가 조상들을 잠에서 깨우는 주문을 외우고 있는 동안 자네가 질문을 해줘야겠네. 반드시 거기에 적힌 그대로 읽어야만 한다네. 이제 자네가 준비되면 무덤 안으로 들어가기로 하지.

source: I'd like to ask a few questions before we enter the tomb.
ko: 무덤에 가기전에 몇 가지 물을 것이 있어.

source: What can you tell me about Drovos?
ko: 드로보스에 대해 알려줘.

source: Unnatural? Emphatically yes. Nature couldn't produce kwama like this—not without gross interference. I can't stress this enough—if this breed spreads beyond Matus-Akin, we are in for an environmental catastrophe. So please, make haste.
ko: 자연적이지 않다고? 전혀 아니야. 자연은 이런 크와마를 낳을수가 없어. 무척이나 심한 간섭을 하지 않는한. 아무리 강조해도 지나치지 않지만, 이 품종이 마터스-아킨을 뛰어넘어 널리 퍼진다면 환경은 급변할거야. 그래서 부탁이야, 서둘러줘.

source: Who are you, again?
ko: 그래서 당신은 누구지?

source: Can you help the miners recover?
ko: 광부들의 회복을 도와주겠나?

source: There used to be more acolytes, but they never last long. No glamor out here in the wilderness, I suppose. I'm used to it by now. Plus, I have grumpy over there for company, if I ever need an earful of complaints.
ko: 이젠에는 더 많은 사제들이 있었지만, 오래가진 않았어. 분명, 이런 황야에는 매력이 없는거겠지. 지금은 익숙해졌어. 저긴 타박꾼만 있으니까. 지긋지긋할정도로 푸념이 필요할 때는 언제든 상대해줄께.

source: Do you get a lot of visitors out here?
ko: 이곳을 방문하는 자는 많나?

source: Are you here by yourself?
ko: 여기에 혼자 있는건가?

source: You have my respect, Outlander. Our fallen warriors are avenged. Tell your Armigers that we will soon depart. May we never cross paths again.
ko: 경의를 표하지. 쓰러진 전사의 복수는 되었어. 우리들은 곧장 출발한다고 아미거에게 전해주게. 두번다시 만나지 않기를 바라지.

source: Where will you go now, Ibaal?
ko: 어디에 가는거지, 이바알?

source: I'm not sure what it was, but it didn't die without a fight.
ko: 뭔지는 모르겠지만, 싸우지 않고 죽을만한 상대는 아니었어.

source: Should I let Veya know what we discovered first?
ko: 먼저 알아낸 것을 베야에게 전달하는 편이 좋나?

source: Or he's trying to hide something. The letter mentioned an intact squad sent to scout the old fort. You need to get out there and see what those soldiers know before Brivan gives them new orders and they disappear.
ko: 아니면 뭔가를 숨기려 한거지. 편지에는 멀쩡한 분대가 오래된 성채로 척후병을 보냈다고 했어. 여기서 탈출해서 병사들이 새로운 명령을 받아 사라지기 전에 그들의 목적을 밝혀야해.

source: Should I let Veya know what we discovered first?
ko: 먼저 알아낸 것을 베야에게 알려주는게 좋을까?

source: It sounds like the captain is spreading Ulran's soldiers to the four winds to make a fresh start.
ko: 대장이 새로이 시작하기 위해 울란의 병사를 사방으로 분산시키는듯 하더군.

source: If you got yourself injured, she's probably against you rushing back into danger.
ko: 상처입었다면 그녀는 위험에 빠지는 걸 반대하겠지.

source: Clipped in the knee by a lucky dreugh in the mine. I might have gotten ahead of the cordon. By a good bit. But I'm up on my feet again and ready to serve!
ko: 광산에서 행운의 드루에게 무릎을 뒤틀렸어. 경계선으로부터 한참 나아갔는지도 몰라. 하지만 다시 건강하게 되서 일할 준비는 되어있어!

source: With the Ashlanders leaving and the dreugh problem contained, you aren't missing much.
ko: 애쉬랜더가 떠나고 드루의 문제도 일단락되었어. 그일만큼 놓칠수 없는 것은 없지.

source: Very well, let's go.
ko: 좋아, 가자.
